[Musique] Bonjour à toutes et à tous. Je suis très heureux de vous retrouver sur Tandem TV avec aujourd'hui un invité exceptionnel, maître Gill William Goladel. Meltre Gol Nadel, bonjour. Bonjour cher Jérôme AS. Vous êtes avocat, écrivain, président d'avocat sans frontières et vous avez reçu il y a quelques jours le prix franc parler 2025 au 2e printemps de la liberté d'expression pour votre livre journal d'un prisonnier.
Tout d'abord, félicitations pour ce prix et votre livre qui a remporté un franc succès. Merci, ça me fait plaisir. Ça me fait plaisir pour le journal d'un prisonnier et pour son auteur que j'aime bien. Et ben nous également. Bah passons aux choses sérieuses.
Malheureusement désormais plusieurs fois par mois, presque toutes les semaines, il y a des faits divers, certains diront des faits de société contre des membres présumés ou réels de la communauté juive de France. des agressions de rabins, des tags contre des commerces, des incivilités, des agressions physiques et puis encore dernièrement les affaires Orpi et Optical Center.
Comment expliquez-vous la montée de ces actes antisémites et qu'est-ce qui pourrait les faire baisser ? Et euh ce qui pourrait éventuellement faire baisser le climat antisémite, c'est la fin de la France insoumise. la France insoumise qui est maintenant clairement le parti antisémite qui s'appuie sur une démographie montante d'une partie de la population musulmane est tout à fait sincère dans sa détestation de l'être juif moderne et de l'état qui porte son nom.
Donc à ce degré là d'incandescence de la détestation sur fin évidemment du du de la guerre entre l'État d'Israël et le Ramas, je ne vois pas au moins de quoi ça pourrait baisser. Pardon, je ne cultive pas le pessimisme mais le sort aujourd'hui de la population juive française est extrêmement compromis.
Mais la réalité m'oblige à dire que le sort de la population française est lui aussi compromisé. Le le peuple juif en France, c'est le c'est le canarie dans la mine. On est certes plus visé escalité de juifs que les autres Français, mais regarder l'insécurité, regarder les crimes, regarder les agressions compris sexuels, tout cela est entretenu.
Et moi depuis longtemps, je pense que cette détestation euh est est totalement insécable. du racisme antiblan occidental. Voilà, on peut observer quand même de la part de certains politiques un réveil des alertes. Il y a certains médias également qu'on entendait moins il y a quelques années qui alertent sur la montée des attaques au couteau, sur le décalage entre les attentes des Français et la justice.
Il y a une élection présidentielle dans 2 ans qui sera peut-être l'occasion d'un renversement de situation. J'ai envie votre optimisme et je vous le dis sans sans sans ironie, c'est que oui, c'est vrai, c'est vrai que l'ensemble des partis républicains de droite, des républicains justement jusqu'au rassemblement national ont une attitude impeccable en matière de lutte contre l'antisémitisme de l'extrême gauche islamiste également de défense de l'État d'Israël programisé.
Mais pour autant, quand vous regardez la la manière dont ces mêmes partis politiques tentent de régler les problèmes d'insécurité, les problèmes d'immigration invasive, en dehors même du problème politique que le gouvernement est minoritaire, on voit bien qu'il y a des contrepouvoirs, des contrepouvoirs médiatiques, des contrepouvoirs judic judicière, je pense au conseil constitutionnel et au conseil d'État et d'autres encore qui empêchent en réalité qui pourrait empêcher même un gouvernement majoritaire de pouvoir changer les choses de ce pays, sauf un référendum salvateur notamment en matière d'immigration.
La cause ma cause est très compromise. Je encore le je je cultive pas le pessimisme mais je regarde les choses avec un avec un un réalisme sans concession, on va dire. Et pourtant, vous avez dit il y a quelques il y a quelques jours, je suis un pessimiste actif. Oui, c'est vrai.
Je suis un pess quoi qu'il arrive, quoi qu'il arrive, je suis à déterminé à me battre et à me battre en Israël, à me battre en France, d'autant plus que euh je dois le dire, depuis le 7 octobre, je ne parle pas des médias, je parle pas de de l'audiovisuel de service public comme je l'appelle.
Je vous je ne vous parle pas de du journal le monde ou de Libération, mais je vous parle du peuple français. Je peux vous dire que je ne me suis jamais senti minoritaire ou incompris au sein de ce peuple-là qui a parfaitement compris que le peuple français, que le peuple juif, que le peuple israélien était dans le même bateau où on où on arrive à se sauver, où l'on coule.
Et d'ailleurs et d'ailleurs et d'ailleurs c'est peut-être pour cela qu'il regarde l'État d'Israël avec tant de faveur, pas seulement par esprit de solidarité par rapport à ce qui s'est passé le 7 octobre, c'est que je pense qu'ils admirent quand même, ils env peut-être aussi la résolution du peuple israélien et il ne la voi pas de la même manière en France.
Et moi, je vous avoue aussi que je souffre pour le peuple israélien, mais je souffre aussi pour le peuple français et d'ailleurs conçu en Israël. les juifs français qui viennent me parler, alors peut-être pas depuis le 7 octobre, mais avant ils étaient encore plus préoccupé par le sort de la France que par le sort d'Israël parce qu'ils savent dans quelle situation terrible se trouver à France.
J'entends ce que vous dites et c'est vrai qu'on a reçu énormément de messages de soutien à partir du 7 octobre de non juifs de France, de gens qui effectivement ont ont réalisé ce qui se passait et ont marqué leur soutien en voyant réellement la situation et le côté précurseur de ces attaques qui pourraient arriver demain chez eux.
Il suffit de regarder avec qui je travaille au sein de CS l'immense majorité n'est pas composé de juif et je ne fais aucune différence dans le soutien qu'il nous apporte entre les uns et les autres. Donc c'est une réalité. J'entends alors mardi la cour d'appel d'Alger a confirmé une condamnation de 5 ans de prison contre l'écrivain Boem Saint-Sal.
Le premier ministre de France François Bairou dit espérez de la clémence de la part du président Teboun. Comment expliquez-vous cet échec de la diplomatie française quand on en vient à ça ? Mais il est totalement logique. Comment voulez-vous que le pouvoir algérien respecte ou encore moins craigne le pouvoir français même si les deux mots sont maintenant un peu antinomiques ?
C'est totalement impossible. C'est comme dans la cour de récréation, si vous aviez un être chétif et craintif à côté d'un gros costaud, il aurait tendance à lui piquer son 4 heur plutôt que de composer avec lui. Bah, c'est exactement la même chose. D'autant plus que indépendamment du rapport de force, indépendamment de la vellererie que qui peut s'expliquer par de multiples facteurs.
Kedorset de manière générale, la politique du K d'Orset est comme ça depuis pratiquement toujours. Mais en dehors de cela, n'oublions pas que le président Macron a été précédé par un ministre de l'économie candidat aux élections présidentielles, monsieur Emmanuel Macron, qui a été expliqué que la France avait commis des crimes contre l'humanité en Algérie.
Mettez-vous à la place des Algériens, qu'ils soi en Algérie ou en France, vous avez tendance. Quand on vous dit que vous êtes une victime, c'est assez confortable d'y croire. Quand on explique que les Français sont des racistes, que les Algériens n'ont aucune chance de s'en sortir en France, mettez-vous à leur place, c'est tout à fait humain.
J'en veux infiniment moins aux Algériens qu'aux Français soumis. Or, politiquement, médiatiquement, moralement, sociologiquement, vous voulez, il y a une soumission, y compris évidemment du parti assoumis, mais pas seulement de d'une certaine France par rapport à l'Algérie, à la dictature algérienne, à l'histoire de l'Algérie qui se serait construit.
C'est la l'Algérie en plus c'est construit sur un ressentiment. le le le carburant de l'Algérie, ça n'est pas le pétrole, c'est le ressentiment. C'est un pays qui est effectivement riche en hydrocarbure, qui aurait dû pouvoir s'en sortir de manière formidable.
Et ben, il s'en sort infiniment moins que son voisin marocain qui a moins de richesse mais plus de volonté, moins de détestation. Et donc la diplomatie française est en échec et risque de le rester longtemps à force de cultiver cette soi-disant colonisation qui aurait fait tant de mal aux Algériens.
Cette crainte obséquieuse basée notamment sur une sorte d'étrange culpabilité est effectivement la racine du mal. sans parler de nos représentants qui ne se caractérisent pas ni par l'intelligence ni par les détermination. Alors autre chose, on a eu 12 jours de crise intense de conflit de guerre.
On a beaucoup tremblé ici entre Israël et l'Iran. On a eu quelques soutiens au niveau international. Je pense notamment au chancelier allemand. Mais beaucoup ont été choqués de la réaction de l'extrême gauche française qui affichait quasi un soutien au régime des Mola.
Comment vous l'expliquez ? Euh je l'explique pareil par une sorte de soumission spirituelle, si j'ose dire, intellectuel et même physique euh au à ceux qui ne sont pas blancs. Il existe au sein de la société française une partie de la société française, une détestation de l'homme blanc et le propre du racisme antiblanc qui existe.
J'ai écrit beaucoup de livres là-dessus, mais le propre du racisme antiblanc, c'est qu'il a été initialement créé par les blancs-même. Je l'ai expliqué intellectuellement par la sourde honte d'il y a une trentaine d'années inhérente à mai 68 de d'avoir la même couleur de peau dans ce monde post-chrétien que l'antéchrist des temps modernes plus accompli qui s'appelle Adolf Hitler.
Et donc il a existé une honte d'avoir la même couleur du pot de peau que le diable. Bon, depuis les choses un peu changé, mais ça ça a été fondamental et bien plus que qu'on parle de le le colonialisme a été revisité à l'ombre, si j'ose dire, de cette détestation du blanc qui est en partie euh enfin c'est en gros c'est aussi CRSS.
CRSS c'est d'expliquer que le policier français est d'une certaine manière l'héritier de du du nazi. Euh bon, je veux dire les mots parlent, l'inconscient parle. Et donc c'est sur cette base là qu'il faut bien comprendre que le le le le une partie du monde pseudointellectuel s'est construit.
Voilà. Voilà où le monde araboom-musulman est forcément victime. Il est vécu mais il est vécu comme une victime par encore une fois sur racisme antiblanc. Pourquoi croyez-vous, cher Jérôle que les néoféministes d'extrême gauche n'ont pas plein les femmes violées etentrées des kibouts, pas tant parce qu'elles étaient juives que parce qu'elles étaient blanches et que surtout leur violeur assassin eux ne l'étaient pas et ne pouvaient pas être tout à fait détesté.
stable et je pense même que dans leur inconscient tourmentée, elle les vivait quelque part comme une comme une victime. Le seul le seul mal détestable, c'est le mal blanc. C'est le mal blanc principalement hétérosexuel. Un mal qui n'est pas blanc, aux yeux des féministes, n'est pas un vrai violeur, n'est pas littéralement détestable.
C'est pas possible. On va essayer de conclure cet entretien avec une d'optimisme puisque on parle bien parce que vous insistez. J'insiste. On parle ces derniers jours d'élargir les accords d'Abraham. On parle même d'un accord de paix qui pourrait intervenir entre Israël et la Syrie.
Est-ce que si on arrive à avancer là-dessus, vous pensez que ça pourrait améliorer la situation des juifs, notamment des juifs de France ? Bon, écoutez, puisque vous avez bien voulu me prier d'être optimiste, je vais l'être et sans trop me forcer avec quand même des éléments de satisfaction.
Euh Israël a détruit Ramas, Israël a détruit le Hzbola, Israël a remporté une épopée militaire qui figurera, j'en suis sûr, dans les livres d'histoire stratégique. Il y a eu les bipers qui sont déjà quelque chose qu'on ne que que les gens de Fauda n'ont pas osé mettre dans leur dans leur récit.
Mais la manière dont Sahal a détruit en quelques heures les responsables de l'État major de la République islamique, des gardiens de la révolution, d'une partie de d'une partie de de de l'équipement euh des des missiles et des lance-missiles. Pardon mais même si je n'en suis pas grandement responsable, je le vis comme une source de fierté exceptionnelle. Non, c'est incroyable.
Bien sûr. Non, mais totalement exceptionnel. La maîtrise du ciel en quelques heures, pardon, mais c'est quelque chose de formidable et de quasi miraculeux. Donc, il faut pas de ce point de vue-là ni bouder notre plaisir, ni bouer notre satisfaction, ni de ni de bouder notre soulagement et ni bouder notre fierté.
À partir de là, c'est et on nous avons un président de la République des États-Unis certes très fantasque très fantasque à la parole mouvante aux promesses quelquefois changeantes mais malgré tout qui a dans ces heures fatidiques quand même respecter une sinon tout une grande partie du job.
Il faut le dire, il faut quand même le dire. ça fait partie. Donc le rapport de force stratégique n'est plus le même. Nous avons perdu en race campagne la bataille médiatique en race campagne mais comme je l'avais écrit dans mon journal de guerre 3 jours après le 7 octobre, j'avais déjà prévu Israël serait nazifié parce que je connais mes classiques. Donc Israël a été naésifié.
Nous avons nous sommes censés avoir commis génocide. Nous sommes à l'air du mensonge mais total. Alors là, dans mes pires cauchemars, je ne pensais pas que le mensonge serait institutionnalisé par les médias hier. aussi vite et aussi vite. Non mais là franchement au moment où je parle il y a pas une heure où où que que que que Die que que que que Dieu fait ou le diable fait sans qu'il y ait à France info à France interre une dépêche qui nous disent que selon le selon le le comment s'appelle ce ce je le mot le mot m'échappe le secours.
le secours la défense civile autant pour moi, j'en parle 50 fois par jour et le mot méchan selon la défense civile il y a 30 il y a eu 38 morts à Gaza tués par les Israéens dont 72 enfants et c'est indiqué comme cela sans précaution sans l'usage du convictionnel il se trouve au moins que par une sorte de de de de de de d'obligation déontologique minimale il y a encore un an et demi, il nous expliquait que la défense civile c'est c'est le ramasse, mais maintenant ils ne le disent même plus.
Donc si vous voulez euh le le les informations de Ramas sont considérées en apparence comme plus fiables que les informations qui ne sont d'ailleurs pas reprises d'un état d' enfin d'une part d'une armée régulière d'un état programisé. Voilà, c'est clairement dans ce bain, dans cet océan médiatique de mensonge que nous baignions.
Donc la guerre médiatique a été perdue comme elle devait l'être à plat de couture. Et ça n'est pas sans sans évidemment terrible conséquence, y compris pour recommencer sur notre sujet premier dans le cadre des agressions des il y a les insoumis mais il y a aussi les médias menteurs.
Euh, mettez-vous à la place encore une fois d'Abes qui ont le droit d'être proalestiniens et à qui on explique que nous avons commis un programme. Il faudrait que ça soit des saints laïques pour ne pas y croire et j'en et ils ne sont ni sains ni laïques.
Bien. Donc cette guerre-là, elle a été perdue mais en revanche la guerre militaire a été gagnée de manière exceptionnelle, formidable et à tout prendre, je préfère perdre la guerre médiatique mais qu'Israël gagne la guerre réelle. Merci beaucoup maître Gon.
On va conclure sur cette phase notre entretien. Merci d'avoir été avec nous sur Tandem TV. J'espère à très bientôt. Merci. Avec plaisir. Au revoir. Au revoir. [Musique]